---
categories: js
---

# JQuery

更简洁简短的js代码.

直接下载然后在`<head>`中引用

## 选择器--JQuery的特色

`$("#id")` id选择器,等同于`document.getElementById("id")` ,以下同理

`$("")` 标签选择器,可以多选,用逗号隔开.

`$(".class")` 类选择器

### 子类选择器

`$(div p)` 子代选择器,div里面的p标签,**包括嵌套子代**

`$(div>p)` 直接子代选择器,不包括嵌套.

`$(#p3~p)` 同一个父元素,p3之后的p元素.

`$(#p3+p)` 同一个父元素,p3之后的第一个p元素.

### 属性选择器

`$("img[src='img1.jpg'],img[src='earth.gif']")` 属性选择器,可以多选

`$("img[src!='img1.jpg']` 反选

`$("img[src^='ear']` 以什么开始,这里以`ear`开始的src

`$("img[src$='jpg']` 以什么结束,这里以`ear`结束的后缀

`$("img[src*='ar']` 包含,这里包含`ar`的src

## 元素方法

`$("")` 先获得某个元素

`html` 获得html

`text`

`before()` 在之前创建一个element

`after()` 在之后创建一个element

`prepend()` 创建一个前缀element

`append()` 创建一个后缀element

`insertBefore()` 将现有element放置在前面

`insertAfter()` 将现有element放置在后面

`prependTo()` 将现有element放置在前缀

`appendTo()` 将现有element放置在后缀

`empty()` 将现有element内容设置为空

`remove()` 将现有element去除

## 事件处理

`click()`

`dblclick()`

`mouseover()`

`mouserout()`

`hover()`

`mousemove()`

`focus()`

`blur()`

`keyup()`

`keypress()`

`change()`

-------------

`on()` 订阅事件,**对动态创建的也有用**

```js
$(document).on("eventName","#id",function(){})
```

`off` 取消事件,类似于C#的取消订阅


----------------

`data("key",value)` 储存键值对在某个元素中.临时的


## 效果

显示

*   `fadeIn(1000)` 1秒淡入,需要它默认是隐藏的

    `slideDown(1000)` 一秒下滑,也是淡入效果,滑出来

    `show(1000)` 一秒显示,逐渐变大的淡入 

隐藏

*   `fadeOut(1000)` 1秒淡出,需要它默认是隐藏的

    `slideUp(1000)` 一秒上划,也是淡入效果,滑出来

    `hide(1000)` 一秒隐藏,逐渐变大的淡入 

设置透明度

*   `fadeTo(1000,0.5)` 设置透明度和时间

开关

*   `toggle(1000)` 开关,显示和隐藏
    
    `fadeToggle(1000)` 淡入开关

    `slideToggle(1000)` 滑动开关

## 属性

`attr("attributeName","value")` 设置属性

`attr({attributeName,"value",...})` 设置多个属性

`attr("attributeName")` 获取属性

`removeAttr("attributeName")` 移除属性

## 设置CSS

`css("background-color","green")` 设置css值.

`css("":"","":"",...)` 设置多个css值用键值对.

`css("font-size")` 获取值,以字体大小为例子.

`addClass("")` 添加class

`removeClass("")` 移除class

`toggleClass("")` 打开或者关闭classs

`hasClass("")` 是否有class

## 动画

css值逐渐改变.本身无法修改颜色动画,需要使用JqueryUI

`animate({"width":"400px","height":"400px"},2000)` 两秒内,将宽度和高度修改到400px. 



